Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Kính chào quý Đạo Hữu
thưa kính thưa các quý Đạo Hữu
là phật tử của chúng ta là người rất là
có tâm hộ Trì Tam Bảo nhưng cũng có một
số vấn đề nổi cộ khi chúng ta dùng mạng
xã hội thì hôm nay Yến xin trả lời câu
hỏi của một phật tử gửi như thế này con
kính chào cô ạ Vừa rồi con có thấy một
lời mời kết bạn của nick Facebook nơi
bình yên Gửi cho con và con được gắn thẻ
vào bài viết với nội dung kêu gọi mọi
người phát tâm cúng tượng phật cho chùa
ở trong miền Nam mà lại có số tài khoản
ngân hàng chi nhánh ở Sóc Sơn
em và con đọc được một bình luận của
thầy với một nick là cần phải phát tâm
thêm mới đủ con đang phân vân không biết
có nên phát tâm cúng tưởng hay không vì
chùa thì ở xa mà con đâu có quen thầy
Lần trước con cũng gặp một thầy gửi kết
bạn Sau đó con xác nhận thì thầy gửi tin
nhắn với nội dung thầy Đăng Cần một
chiếc croptop mong con ủng hộ
mà mong cô cho chúng con lời khuyên khi
gặp trường hợp này ạ
à à
em Kính thưa quý Đạo Hữu
Ừ cái nick Facebook thì lập rất là dễ có
thể là người ta chụp được hình ảnh một
nhà sư nào đó lấy hình nằm đại diện
A và người ta cho một cái số điện thoại
của người ta và người ta bảo là là sư ở
chùa đó mình cũng không có gì để mình
kiểm tra được ví dụ như là Chư tăng chùa
Ba Vàng thì có hơn 100 các thứ
Em thích thì cũng không phải là ai cũng
biết hết được các sư
hai chân Nếu như có ai đó lại chụp hình
ảnh của Chư tăng chúa vàng đưa lên lập
nick cho riêng mình rồi đi quyên góp như
thế Thế thì chúng ta sẽ bị lừa ngay các
quỹ đạo hữu ạ
anh kể cả là người ta chụp cho mình hình
ảnh của ngôi chùa cũng cái đấy cũng dễ
thôi mà người ta đến và Ngôi chùa nào đó
xây dựng dở hoặc là đêm chính cái ngôi
chùa mà người ta đang người ta đang kêu
gọi ấy tức là người ta thấy ngôi chùa
này đang xây dựng dở người ta đến đấy
người ta chụp những cái hình ảnh đó còn
người ta lấy hình ảnh của chính sư trụ
trì của chùa đó hoặc các sư doanh thu
trong chủ đó người ta lập 1 cái nick bên
người ta kêu gọi cái việc đấy rất là dễ
không khó gì
Á và Việt thứ hai nữa là việc ấn tống
kinh pháp khiến cũng thấy ở trên mạng
đưa ra hẳn một cái hình mặt của người ta
hẳn hoi người ta nói là người ta đi Yên
bao nhiêu kinh sách những loại kênh này
đang ấn Tấm ngày sinh các bạn in thêm
Mình đâu có biết đâu bởi vì là
ý tao nói là lưu manh giả danh trí thức
cũng rất nhiều trong số đó cũng có những
người thật nhưng cũng có những người giả
chứ không phải là thật thế cho nên mình
không kiểm chứng được mình không kiểm
soát được vì mình không kiểm soát được
cho nên là mình rất dễ tạo duyên cho
người khác làm việc áp và khi họ làm
những việc mà lương nơi tam bảo để mà
lừa gạt như vậy thì quả báo nhiều kiếp
sau hộ khổ đau lắm nghèo hèn cùng khổ
không có mà ăn bệnh tật thì lại làm lãnh
thêm cho xã hội dặn xã hội sau này khi
mà bạn ấy được sinh ra làm người khi
người đó
có những người lừa đảo đó được sinh ra
là người trên chúng ta phải nghĩ rộng
hơn một chút trên Đức Phật dạy chúng ta
phải chân thật trong mọi sự việc khi
thấy nghe thấy bằng mắt
anh qua Facebook chưa đúng nhá bằng tay
chưa Đúng mà chúng ta phải thật sự kiểm
chứng được sự thật thì mới được
thì các bạn có thể là những ngôi chùa
nào đó người ta có những trang chủ của
ngôi chùa hẳn hoi người ta có các hoạt
động hẳn hoi được giáo hội công nhận là
một ngôi chùa hẳn hoi
em và người tắt đăng ở trên ngôi trang
của ngôi chùa đó thì mình mới tin cái
đấy là tin qua mạng thì phải tin như vậy
chứ còn thực sự là trên nick Facebook
thì không nên tin không thể tin được
mình phải kiểm soát các quỹ đạo hữu
ý cho nên cái việc mình làm công thức
trong nhà phật Tết thì thật sự là mình
phải rất là cảnh giác thì bây giờ người
ta đến với Đạo Phật với hai lý do không
tốt Lý do thứ nhất là lý do lợi dụng của
tam bảo lừa đảo người khác để lấy tiền
đấy là những người không phải là người
tu Lý do thứ hai là ngoại đạo giả danh
cho ví dụ những người ngoại đạo người ta
đóng giả thành xưởng thôi như lần trước
ở một chùa miền Nam trong chùa các thánh
thu Nam Tông
ý là có cái cảnh hai sư đánh nhau ở ngay
trong sân chùa đốt trong cái sân chùa
Nam Tông đó không về sau nhà chùa đính
chính hãng giải tính ra sự việc đấy là
không phải sư của chùa Nhưng đấy là
những người già sư nhưng mà cái người
đến chùa đánh nhau đấy lại là giả xứ
nhưng làm việc cho ngoại đạo họ đến
trong chùa đó họ ăn mặc theo cái phong
cách của chùa đó sông đánh nhau ở sân
chùa đó xong rồi quay lên khi hàng ngày
đánh nhau đó rồi đưa lên nói là Sư tu
kiểu gì đưa lên một cái bài rất là ghê
gớm đến về sau các sự trong chúa đính
chính lại rõ ràng là nói không phải sư
của chùa hãy cho nên chúng ta phải kể về
cái tỉnh tỉnh giác khi chúng ta tiếp
nhận thông tin trên mạng xã hội có cái
bài mà tôi quay lưng với chùa đấy có
chụp một cái hình ảnh của cây nhà sư
nhưng mà hình như là bến nước ngoài
ở Việt Nam mình đâu Hình như bên Thái
Lan gì đấy có cảnh là Nhà sư ngồi đang
làm con cá
Em mở cái thứ hai nó có một cảnh đang
uống ở trên bàn rượu với lại một cái
người hai ba người cư sĩ gì đấy xong sau
đó thì treo mấy cái áo lên trên gamex
Thực ra ngoại đạo dàn cảnh đó không khó
gì rất dễ trên phải thật sự chúng ta
thấy biết rõ ràng và chúng ta phải biết
rõ người này đi tu từ năm bao nhiêu tu ở
đâu và họ còn tu lanh không hiện tại họ
còn tôi không mở mắt mình thì nhìn thấy
mình mới đi nhớ chứ còn đưa lên mạng xã
hội mà chúng ta tự nhiên tin theo chúng
tao vua vào chúng ta Khẩu Nghiệp chửi
bới là chúng ta sẽ lãnh đủ quả báo thật
sự Lời nói thì nói ra đó rất dễ nhưng
cái quả báo nó có
Ừ để cho chúng ta cái hậu quả rất khổ
đau sau này à
lý nhân quả là có thật nói một câu ra
thì up có quả trả đáp trở lại không bao
giờ mà không có quả báo đáp trả lại
không ai ra ngoài nhân quả cả cho nên
khi chúng ta cố gắng thực hành chân thật
Ừ thì chúng ta mới có thể tránh được
những kết quả báo xấu ác thôi chuyên
việc có bạn cúng dường ấn tống kinh sách
là cái tâm tốt hộ chỉ tam bảo là cái tâm
tốt nhưng đừng để cái tâm tốt đó nó bị
nhà lợi dụng và không những là bị lợi
dụng nữa mà mình sẽ giúp cho người khác
làm việc ác mình cũng có cộng nghiệp do
mình vô minh không quan sát được đầy đủ
vào trước học được lời Phật dạy chữ ứng
dụng được lời Phật dạy trong bài dạy của
Đức Phật là lòng tin chớ vội tin khi
chưa thảm sát nhé trên chúng ta phải Cẩm
sát kỹ chúng ta mới mới có thể mà thực
hành những điều mà chúng ta muốn làm
ông thầy chúc các quỹ đạo hữu chúng ta
tinh tấn không thể nào mà lạnh về ủng hộ
cho thầy với cái tin nhắn ở Thầy đang
cần một chiếc laptop ủng hộ thầy với
chúng ta không nên như thế sẽ chẳng có
nhà sư là được phép như thế đâu Ở đây
Yến cũng tiện nhấn cũng nói luôn cho các
quỹ đạo giữ chúng ta hiểu dưới luật các
sư đối với đồ ăn khất thực là không được
gợi ý cho người khác thực không được gợi
ý đâu có quỹ đạo hi vọng đối với các vật
thử Thiện Tín tức là Mỹ phật tử đấy
người ta Thiện Tím Người ta phải nói với
mình rằng con là người phát nguyện là
cúng xưởng bảo hộ cho thầy học đi học
Anh bảo hộ cho thầy vật dụng
anh cứ sự cho nên nếu thầy thiếu gì thầy
bảo con thì sư mới được bảo giấy loạn
thần hoi đấy chứ không phải là đối với
một người mà Thiện Tiến chưa phải là
Thiện Tín phật tử mầm một người xưa có
thể xin đổ dễ dàng như thế đâu Không xin
đổ dễ dàng không gợi ý được cúng dường
như vậy đâu có quỹ đạo hữu đấy là dưới
luật đấy trên chúng ta phải biết rõ như
vậy cái Còn khi chùa có việc xây chùa
thì các thầy đều được kêu gọi công đức
Cái đấy là đúng hoặc là các thầy giảm
giảm pháp Các thành Khuyết tấn phật tử
cúng dường tam bảo hộ trì cho tao bảo
thì được cho đúng pháp như chứa tăng học
theo lời Phật dạy đều dạy các bụng kinh
là là người cư sĩ tại gia là phải hộ trì
cho tao bảo hộ trì cho người tu thì
người tại gia cư sĩ sẽ được nhiều Phước
báo được nhiều hạnh phúc hạnh phúc được
lâu giảm cái đấy là nhân quả trên nên
nói thật
để cúng dường cho tôi thì lại không được
nhưng nó cũng đừng cho tăng chúng thì
được ví dụ một thầy làm trước sự thầy
thấy tăng chúng thiếu thốn mặt này mà
kia mà thấy con phật tử thân tín với tam
bảo thì thầy trước sự có thể nói là
trong tam bảo đang thiếu những việc này
thì các phật tử nên cúng dường bảo cho
các thầy để các thầy có thể có được vật
thực tốt hơn nuôi sống như thân mạng này
có được sức khỏe để các thầy tụ thì cái
câu vô khuẩn tấn đó là đúng pháp là sinh
ra phúc lành cho người cúng dường sẽ
chúng ta phải hiểu rõ chỗ này em cũng
chúc các quỹ đạo hữu kinh tấn hỏng pháp
để hiểu được lời Phật dạy áp giống thực
hành chuyển hóa nghiệp lực để được hạnh
phúc an vui Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
Mâu Ni A
ừ ừ
à à